. 8 ἡ

ὀρκύνες) Aristot. H. A. V. 9. ct Anax-andrides Ath.V111, 357.Α.
cujus formae nominativus singularis non extat. O ἅστηνος et οἱ
ἀστῆνες I-Iesycghius affert3 idem ο τίβηνος, pro quo apud Lyco-
phronem legitu· τὸν τιβῆνα. Etymolog. M. 493. 43. καρβᾶνες
οἱ βάρβαροι· Λυκόφρων κᾶρβανον ὄχλον· utraque forma usus
est Aeschylus, si vitio caret vulgata lectio Suppl. 117. καρβάνα
(καρβᾶνα) δ’ αὐδὰν mamers· ubi quod Wellauerus proponit
καρβάια δ’ αὔδα non magis probari posse videtur quam βαρ·
βάρας nominativum καρβάν proferunt Arcad. de Acc. p. -.8 Anecd.

 

p. 1198. etc. sed nullus veterum, quos hodie legimus, usus est. ,ν ἶ

Postremo Aetoli γερόντοις pro γεροῦσι v. Koen. ad Greg. p. 592,
Aeoles α’γωνος pro a swv ἄγωνον pro α’γωνα dixisse perhiben-
tur v. Alcaei Fragm. (3111. p. 65. cujus nominis si solus super-
esset aecusativus aeolium, a Grammaticis haud dubie metapla-
stis adnumeraretur. Patet igitur plurimum interesse utrum no-
minativus teste careat an analogia. Denique σοῦν ἤγυς pro σύν
αἰξί legimus in Inscript. Boeotica N. 1569. a. 111 v. 39. Rarius
vocabula primae declinationis ad tertiam deflectuntur ut ω’λήπ,
ωλένος, quod Suidas refert pro ωλένη, γεῶρες apud eundem,
nisi librariorum error est, pro γεωραι sive γειωραι, quod infra
legitur3 χελωνα acc11s.zuivus ab IIesychio enotatus pro χελωνην.
Sed συμπαίστριες Himer. ΧΧ. 6. 728. ’Λπολλωνι μὲν οὖν Ησυγὶ
χορευῑαι (αἱ Νύιιφαι) και ξυμπαίστριες νῦν τε εἰσί καὶ αεὶ
πάιτως μελωδοῦντι megaeram, in ξυμπαίστορες mutandum est,
neque satis fidei habeo Scholiastae Theo'tm Ι. 92. Dores pro

μοῖραι dixisse μοῖρες, quum praesertim finales syllabae ες et αι
ubique confundantur; quanquam illius auctoritate permotus Reis-

kius Theocrito pro ἀι ται reddidit αι τες XVI. 36. Vicissim pro
Γ οργων recentiores Γοργότη substituerunt, quod Hermannus Eu-
rip-idi tribuit Alc. 1123. Inter utramque declinationem fluctuat
μελε δωνη, μελεδωναι et μελεδωνας, cujus si nominativus singu-
laris, quem Grammatici afferunt, in usu fuit, non solum Sebae-
seri dubitatio ad Gnom. p. 215. μελεδώνας corrigentis, sed etiam
omnis metaplasmi suspicio tollitur. Rarissimum vero est ut no-

nulla

 

